---
title: 毕业杂感
date: 2014-6-10 07:06:26
tags: [life]
categories: 生活志
---
毕业杂感

三年前，我以为会骄傲的走出一中，下午又是怀着初次走进时的心情，三年仿佛一场梦，现在又回到了起点。

下午，唯一的期待只有排队上去领毕业证书，一中唯数不多的尊重个体的存在，最后的感动。其他的节目也可以无视了。之后，向学长讲的一样，信心满满的准备再来一次七圈半。挣扎完一圈后，获得与原来跑完七圈半一样的感觉，或者我也跑不动了。腰上的肉只是增加了体重。难怪其他人知道我长的这么凶猛，还欺负我。散步才是未来胖子的选择。

晚上吃饭时，压抑许久的东西爆发了。往日平静的人都拼命的喝起酒来，拿着麦克风歇斯底里的大叫。更有勇者，宣布了早已被他人看出的东西，不知后来有没有收到这个季节最合适的回答-------哪凉快哪呆着去,希望是我。我和其他两个人与两个老师退到了窗前，后面是喧闹与灯火通明，前面是寂静。冷风吹久了才明白，凤凰山庄真高档。听着已退休的化学老师感叹退休后真闲。也发现教了三年物理老师一只眼睛已经看不见。原因居然是书看太多……

与他人约定的雪碧大战啤酒，也在我喝完两杯雪碧后放弃了，幸亏他们又一次放过了我，no zuo，no die。我还是太年轻了，聚会还是喝酒好。在期待中，我们等来了最喜欢的数学老师。带着数学都是谁教的迷惑，我们勇敢的抬起了老师，毕竟五年来最难。每个人都在那里发疯，我也无聊的把啤酒摆成了12两个字。最后数学老师直接拿起了一瓶啤酒喝了起来，为什么没有人叫白酒。

离别时，有人对我说崇拜了我两年，愉快地说。小朋友真诚实。可却不知道，三模后我也开始嫉妒她。或者我是书看的太少，想的太多。想起其他人捡到的一本上届学长高三日记，原本以为他的经历我只能膜拜，到后来我也做到了。见证了他梦想从浙大到南大，最后留下作文跑题的遗憾，而我会有什么？我也没有勇气在自选考完之后，对着学霸讲出：你的时代已经结束了！虽然也只是我认识他，他不认识我。而我，也仅仅是俞敏洪演讲所提到的，有时候不是因为我坚强继续，只是别无选择，所以才全力以赴去做某些事。

此刻不得不提高考，去年6月承受着巨大的压力，有时中午是想起这东西而惊醒。这一年却又是平静。到头来，很少有人可以改变自己。就像六年来，没有发现我认为有巨大改变的人。该干什么，还是干什么。不该干什么，也许也会干。在考场上你才会发现，这就是高考，你已无能为力。打败你的不是试卷，而是你自己。放弃的自己。多数人也再无机会，唯一的选择只是直面惨淡的人生。无论什么结果，生活还要继续。现在才明白，高考不是淘汰，而是磨平一部分人的心。我们有过豪言壮志，非XX不上，再随手吓死看不起自己的人。到今天，更多的是正常水平就好，XX也好。毕竟是等待，为什么不多安排几个人改呢？自此，安逸才是奢求。想看过海韵上的文章所讲一样，8点钟睡觉。不由回想起小学时被逼8点钟睡，而不得已去拨慢时钟，最后在慢了半小时后被发现。真是罪过。现实下，哲学与诗歌终究太过单薄，宗教才是人类心灵之火的栖息地。像语文老师讲过的，信教真幸福。愿意余生在佛与GOD中度过。初中同学的突然生病离开，我才发现在生命面前，高考已无那么重要。有什么事再不做就没有以后了。

高考前觉得干什么都有用，家里人问我为什么看那么多与历史有关的书，我也可以骄傲地回答，可以用来写作文。高考之后换成了看什么都没有用，再看见那些书，只有祈祷，如果有来生，我也愿意信来生，再见面。

又回到自己，究竟是什么？自己认为的失败者。晚上还有人说我很有趣，老师告诉我够了。或者去年运动会时，某高二听了我的解说，认为我像周立波。都是不同，选择的不同。我很难与大多数人竞争，所以经常去干人少的事。就像3000m，实际上到了才发现人更多，所以又一直期待校运会上有5000m。实际上我更认可疯狂，像苹果早年广告所讲的一样，只有疯狂到自己能改变世界的人，才能真正改变世界。毕竟这也是曾经的梦想。

再回来，发现还有许多事情没有干。不提破解教室里的饮水机，踩死操场上所有的小草这些小事。总觉得走的太匆忙，解析几何还是不会，最后一题也仅是看看。达不到数学老师140分免暑假作业的要求。人生就是这样遗憾。

下午听到不是在最美的时光遇见你们，而是因为遇见你们才有了最美的时光。说白了也只是适应环境。去年来12班回访的学长讲到，如果高考考好一点，就可以去浙江财经大学，半年来发现杭电也不错。呆久了就会好的。三年的一切都在脑海里翻转，等待着我去忘记。原以为记录是最好的回忆，现在才明白遗忘才使过去日久弥新。就像教育的本质是那些你几年后还记着的东西。五毒书记张二江出狱后感叹过，关进去前几年，情人还来看过，原来整天称兄道弟官场上朋友，早不见踪影。只有大学同学，不管他是书记也好，囚徒也罢，还过来看看他。这就是北大EMBA招生广告中所宣称的28万让柳传志叫你一声老同学的意义吧。

浮生着甚苦奔忙，盛席华筵终散场。悲喜千般同幻渺，古今一梦尽荒唐。曹雪芹用这样的诗句来表明写红楼梦的内心，我们又何尝不是，三年来，在情感和分数里煎熬，吃的猪狗食，学的数理化，被囚禁的野兽是不会感谢笼子的。欢乐的时光总是短暂的，没有了下期再见。我们也终将忘记高考，终将忘记一中，终将忘记彼此。我也无法否认生命因你们而精彩。

我爱这个世界。

谢谢你看到这一行。

> 本文仅是午夜梦话，所写一切均可看成虚构，与我无关。
> 6.10 00：01 于椒江
> 6.11 00：38修改
> 6.20 10：05修改

